여보세요?
- 안녕. 톰.
- 안녕하세요.
안녕하세요. 자꾸에.
세상에나. 톰!
숨어요. 어서 숨어요!
7층으로 가는 출입 통로가 몇 개나 되나요?
- 무슨 일인데요?
- 누가 7층에서
총을 쏘고 있어요! 몇 개나 되나요?
그냥 내부 계단하고 엘리베이터 그거 뿐이에요.
엘리베이터 중지시키세요. 경찰에 전화하구요.
현 위치에서 총기 난사 사건이 발생했다고 말하세요.
그냥 기다리면 안될까...?
경찰이다! 무장중이다!
여기는 견습 경찰관 아네트...
신참들이 저지르는 가장 큰 실수가 뭔줄 알아?
총을 뽑아들고서
똑바로 앞만 쳐다보다는거지.
그걸 터널시라고 하지.
앤-마리 어머니께서 언제 오시나요?
빠리에서 오후 5시에 도착한다고 그러시더군.
얼마나 힘든 여정이실지 상상해보세요.
아마도 마지막 여정보다는 쉬우시겠지.
그게 마지막 여정은 최소한 희망이라도 있지.
오늘 아침 헤이그에는 그건 뭐지?
그림의 밝은 색깔이 베르메르 작품처럼 보이던데.
베르메르도 아신다?
내가 놀래켜줬나요. 루이?
뭐 그렇다는거죠.
그 박스에는 뭐가 있나?
앤-마리 물건들요.
그것도 까먹지말고.
실은 내 생각에... 자네가 원할거 같군.
그래요. 그럼 좋겠군요. 고마워요.
- 칼튼. 잠깐 시간있나?
- 예.
히크먼이 앤-마리 명패를 원한다고?
놀라운일은 아닌데.
안녕들 하신가.
안녕. 공식적으로 합류하게 되서 기뻐.
- 합류하게 되서 나도 기뻐.
- 환영해.
고마워. 에바. 고마워. 밀.
이탈이어도 해?
네델란드어, 독일어, 영어.
게일어는?
미안. 게일어는 아무도 모르잖아.
하느님 아버지네.
여기가 내 자리야?
어... 그래. 맞아. 이 자리.
어제 아침 빠리에서 발생한 저격건인가요?
다섯명 사망. 경찰관 두 명 포함해서
훈련 담당 경관과 젊은 신참이 아침을 먹을려고 할 때 발생했지.
안 좋은 시간에 안 좋은 장소에 있게 됐다?
그렇게 보이네.
- 나한테 보여주고 싶은게 이거 였나요?
- 아니.
레베카에 관한 거야.
우리 담당 검사가 될거네.
잘한다고 들었는데.
아주 잘한다고.
- 준비는 되었다고 하던가요?
- 그렇다고 생각하네.
- 팀장님?
- 어?
죄송한데요. 돈이 빠리에선 온 모로 형사와 같이 오셨는데요?
- 가겠네.
- 알겠습니다.
도움이 필요하시면 말씀하십시오.
정말 고맙네.
여기있군. 루이. 히크먼. 모로 형사 알아보시겠군?
빠리에서 발생한 끔직한 저격건으로 오셨다네.
저격한 범인을 추적하는데 도움을 요청하러 말이지.
저격자가 남겨놓은 메모가 있어.
원본은 증거물 검사를 위해 있고
내... 내가 사진 찍은 걸 가져왔어요.
프롤레타리아들은 bellyfeel blackwhite를 거부할 것이다.
목요일까지 백만 유로를 내놔라
그렇지 않으면 유럽 어딘가에서 다섯명 이상이 죽을것이다.
Subtitles by 나를 멈출순 없다. W.S.
목요일까지? 잠깐 봐도?
내일이잖아.
"Bellyfeel blackwhite?" 도대체 무슨 말이야?
그건 신(조)어인데,
조지 오웰이 1984란 소설에서 만들어낸 말이지.
무슨 말인가요?
아. 그게 구어에서는 대충 이런 의미지...
사람들 눈을 속일 수 없다.
특히 이번 사건에서 난...
내 생각엔 본능적으로 사람들은
검은 것을 흰색이다라고 하는 개념을 거부할것이라는 의미라고 보네.
검은 것이 흰색이라고요?
그 책의 주요 전제 중 하나지.
권위적인 독재 정권은 시민들이
본질적으로 허구의 것들은 무조건적으로 믿도록 강요한단 말이지.
검은 것은 흰색이다. 이런 것처럼
그자가 W.S.라고 싸인을 남겼네요.
그게 소설 속 주인공 이름이 윈스턴 스미스이라서 그런거지.
윈스턴 스미스가 관료가 아니었잖아요? 정부 직원인가?
그가 폭력적이었는지 전혀 기억이 안나네요.
아니 그는 폭력적이지가 않았지. 확실히 그 누구도 죽이지 않았고 말이야.
그리고 하고 많은 사람들 중에
그는 무작위 다중을 타겟으로 하는 그런 일에는 참여하지 않겠지.
그럼 그자는 그냥 우리는 떨쳐버릴려고 그짓을 했을지도 모르겠네요.
이런 류의 살인자는 보통 아무 이유없이 이런 일을 벌이지 않지.
솔직히 그자는 어느 누가 자기한테 그 돈을 주겠어 하고 믿고 있지 않겠지.
모로 형사. 그자가 떠난 이후로 누구와 연락을 취한적 있나요?
아니. 아무도 없어요.
그럼 그자는 그 돈을 바라고 있지 않는거네.
그자는 자기 본래 목적이 뭔지
우리가 알아채지 못하게할려고 이런 책략을 쓰고 있는거지.
소설 1984를 이해시키는것부터 시작해서 말이죠.
이 광장에는 틀림없이 다섯명 이상의 사람들이 있었을텐데
왜 그만 쐈을까요?
처음엔 사람들이 도망쳐서 그랬을거라고 생각했어요.
근데 딱 한발의 총성만 있었다고 하더군요.
- 총 한방에 다섯 사람을 죽였다고요?
- 아니. 그게 아니고.
단지 딱 한발의 총성 소리만 들렸다고 하더라구요.
그리고는 여성 경찰관이 광장을 가로질러 건물안으로 들어갔구요.
- 아주 큰 위험을 떠안았던거네.
- 그자가 그 여경을 쐈나요?
그녀는 총을 맞지 않았어요.
사격하는 쪽에서 대치하고 있었죠.
그자가 그 여경을 7층 창문밖으로 밀어버려서 사망했죠.
그러면 이 사건을 맡으실건가요?
그래요. 근데 질문이 있는데
당신 상관이 당신이 여기있는걸 알고 있나요?
모로 형사. 사건 현장으로 가게.
내가 법원에가서 재가를 받도록 하지.
그게 라보가 제기할만한 어떠한 반대에 대응할만큼 충분하겠지.
안에 들어가면 더 편하게 느껴질거네.
학교에 처음으로 등교하는 어린애같은 기분이 드네요.
학교에 재등교하는 첫날이지.
그리고 자네가 아주 뛰어나게 잘 해낼 수 있는 학교지. 레베가.
들어갑니다.
자네가 그만둘 때만큼 우아한건 아니지.
왜요. 아주 좋은데요.
나랑 같이 가세. 레베카.
빠리에서 발생한 저격 사건을
추적할 수 있도록 법원에서 재가 받아야 하거든.
자네가 새로 시작하기에 안성맞춤이지.
내 생각엔 말이네. 자네가
이 사건의 맨 처음부터 동참했으면 하네.
저기... 잠시만 몸단장 좀 하고 싶은데요.
난 홀에 내려가 있겠네.
아 정말 내가 여기서 뭘하고 있는거지?
난 할 수 있어.
칼?
뭔가 빠졌어요.
바로 내 앞에 뭔가가요.
그럼 계속 하게.
우리한테 시간이 그리 많지 않은데 하물며 어떻게 진행하겠어.
희생자 3명 파일밖에 없는데요?
예. 환경 미화원, 자전거 이용자, 언어를 배우려는 외국인 가사 도우미.
아무런 연관성이 없음이 판명되었어요.
그런데 희생자는 다섯명이잖아요.
경찰관들은 어떤가요?
경찰관들을 조사하고 싶다고요?
그 경찰관들이 누구인지 알아야겠죠.
뭔가요?
두 명의 빠리 경찰관이 살해당한 후라
우리 형사들한테는 외부 요원들이
자기들 사건에 끼어드는 걸 반가워하지 않을거 같아서요.
사건과 연관시켜 이용할 유일한 이유는
다른 나라에서 총격 사건이 발생할 수도 있어서죠.
그렇지. 그거야.
이게 날 괴롭히는 거였어.
다섯명 이상의 유럽 어딘가에서 죽을것이다.
그자가 '다섯명 이상이 죽을것이다'라고 말했다면
그 가정은 그자가 빠리에서 하겠다는 말이 되겠죠.
그러면 우리는 그 사건을 맡을 수 없는거고.
이 메모는 우리가 연관되어 있다는 걸
확신시켜주기 위해 정확히 딱 맞는 말을 써놨어요.
계획되었다는 생각이군.
잘은 모르겠지만...
우연의 일치 개념 때문에 힘든 시간을 보냈어요.
새팀이 국경을 넘어서 벌어지는 범죄에 맞붙다.
여성 탈의실에서 오히려 더 환영받았을거라는 기분이 드네.
정말로? 난 환영이라는 걸 받아본적이 없는 사람이라서.
세바스찬. 저기 무슨 증거가 있는지 확인해보고.
아라벨라. 나하고 같이 가세. 우리는 증인들과 이야기 해보겠네.
타미하고 에바는 전술적인 부분을 검토하도록
- 그자가 어떻게 했는지 알고 싶은신건가요?
- 주로 저기서부터 했어.
라보 서장님
이 사건 현장은 폐쇄되었소.
ICC에서 내려온 권한이 있어요.
이건 ICC와 아무런 관련이 없어요.
두 명의 빠리 경찰관이 살해당했어요.
- 당신이 그냥 들어올 수 없어...
- 맞습니다. 맞아요.
맞구요. 맞아요. 맞아.
서장님 부하 동료들을 죽인 자가
유럽 어디간에서 똑같은 짓을 벌이겠다고 협박하는 메모를 남겨놨잖아요.
우리는 단지 이 사건이
우리를 프랑스에서 외부 어느 나라로 데려다 줄 수 있는지 그것에만 관여할겁니다.
그때까지 우리가 도움을 제공하고 싶군요.
두 명의 경찰관을 잃으신거에 공감합니다.
당신에게 오는 압박들이 얼마나 심할지. 그냥 돕고 싶어서 그래요.
약속할게요.
이 사람들에게 사건 현장을 보여드려.
고맙습니다.
오늘 빠리에서 저격수가 발포한 곳은
공공 광장으로 ... 대학교에서
... 멀리 떨어져 있지 않은
위스키 드려요?
오늘 오전 9시에 ...
- 두 명의 프랑스 경찰...
- 더블로.
다른 세명의 시민들과 함께 살해당했습니다.
희생자들은 사건 현장에서 바로 사망했습니다.
검시관은 결론지었습니다.
...한 발의 총알이 머리를 관통하는 총살형 같은 방식으로 공격을 받았습니다.
경찰은 희생자의 신원을 밝히지 않았습니다.
- 통지가 될 때까지...
- 한 잔 더.
가까운 친척에게
법원에서 발급받은 권한서를 찢어버린다?
내가 그랬던가 안그랬던가?
시거. 이건은 자네한테 가르쳐줄게 많이 있네.
내 생각엔 여러분들 다 한테도 그럴거 같은데요.
길거리 커피 장사 사장과 이야기하고 싶다면 그 사람은 준비됐어요.
예.
최적의 장소는 아닌데
광장 반대편쪽이라면 모를까.
아침 이 시각이면 태양이 그자 뒤에 있었겠지.
그자가 이런 경험이 없을지도 모르겠네?
이 사정거리에서 움직이는 타겟을 못맞추면 그건 아마추어지.
특히 태양쪽으로 쏜다면 말이지.
내 추측으로는 군사 훈련을 받은거 같은데
그것도 많이
이 건물을 이용한 또 다른 이유가 있어.
태양이 영향이 있다는 걸 불구하고도 말이야.
예를 들자면 이 층은 공사중이지.
히크먼이 말한것처럼 이건 아마도 우연의 일치가 아닐거야.
스캔할 준비가 됐어.
자끄 르미에르. L E M I E...
다른 경찰관들이 당신 이름을 알고 있어요.
우리는 그냥 당신이 뭘 기억하고 있는지 알고 싶은거 뿐이에요.
기억하는 거요? 다 기억하고 있어요. 난...
절대 잊지 못할거에요.
어떻게 이런걸 잊어버리겠어요?
내 말은 당신이 TV을 보다가 하지만 생각못하겠죠...
당신말고 다른 사람들. 하지만...
- 당신 말고...
- 자끄...
숨 좀 돌리세요.
자 이제 앉아서 물 한모금 하시고 진정하세요.
이거 보게.
뭔데?
창틀에, 그자가 쐈던데?
골고루 거의 완벽하게 가스로 둘러쌓여있네.
발사된 탄환 잔여물이랑 같이
틀 어느 부분에?
틀 다
위, 아래, 양 옆에 다
심지어 사방으로 다 퍼져있어.
그래서 아무도 총소리를 못 들었던거네.
난 그냥 장 아침을 가지고 나왔었죠.
장?
예. 이 지역을 도보로 순찰하는 지역 경찰관이에요.
여경하고 같이 있던 경찰관?
예. 그래요. 아네뜨. 장 수습 경찰관이죠. 그녀는...
그녀한테 일어난 일은...
- 자끄. 집중하세요.
- 알았어요.
경찰관이 도착해서 주문했다?
아니 그게 아니고 먼저 주문한걸 준비해놓고 있었어요.
먼저? 그 경찰관이 도착하기 전에?
예. 장은 칼같이 아침 9시면 이곳에 와요. 그는 아주 체계적인 사람이죠.
그랬죠. 체계적인 사람이었죠.
그 다음에는 무슨 일이 생긴거죠?
다른 주문을 받고 있던 중에 한 번의 총성이 났죠.
한 번의 총성.
예. 한 번의 총성. 마치 쿵하는 소리...
돌아서니까 이 빌딩에서 나왔다는 걸 볼 수 있었어요.
연기를 봤어요.
그자가 라이플을 물리는 걸 보았죠.
그리고 아네뜨가 소리치는 걸 듣고나서 장을 보았죠.
그는...
총을 맞았어요.
그 한 방이 그 경찰관을 맞췄다?
그래요.
그러고 나서 아네뜨가 건물쪽으로 뛰어갔어요.
그제서야 난...
사람들이 바닥에 엎어져 있는걸 알아챘죠. 다른 사람들도 총을 맞았던 거죠.
아네뜨가 뛰어갈 때 다른 사람들은 이미 총을 맞았다는 말인가요?
예.
- 확실하다는 거군요.
- 예. 확신해요.
"Bellyfeel blackwhite... "
"Bellyfeel blackwhite."
"Bellyfeel... "
우리 팀이 이 메모를 수십번 검토했죠.
말이 정말 안되게 보이죠?
우리 또한 1984 책을 검토하고 있어요.
법의학자가 원본을 가지고 돌아왔죠. 그 메모는 철저히 깨끗하답디다.
지문도 없고 DNA도 없고
손으로 쓴 메모에 지문이나 DNA가 남질 않는다는건 쉽지 않은데
이하 동문
그자는 네발의 총을 쐈어요.
그가 총을 쐈던 곳은 아주 놀라울 정도로 최적의 장소에요.
주변 법의학자도 역시 그자의 방식을 알고 있어.
메모에 지문도 없고 DNA도 없어.
우리가 현재 그 경찰관을 검토하고 있나요?
물론 그런쪽으로 검토를 시작해야지.
그리고 또 왜 아무도 총소리를 듣지 못했는지 알아냈어요.
예. 스캔젠이 발사된 탄환 잔여물과 가스 입자를 집어 냈어요.
창틀에 넓게, 넓게 퍼지는 패턴으로
골고루 퍼지는 건 소음기의 가스를 배출하는 방식이죠.
- 하지만 사람들이 한 방의 총성을 들었잖아요.
- 그래. 마지막 꺼.
그 한 발은 선배 경찰을 죽이고 신참을 끌어들이기용이었던거지.
그 경찰관들은 안 좋은 시간에 안 좋은 장소에 있던게 아니었던거지.
그 경찰관들이 타겟이었지.
그 경찰관들이 타겟이었다고요?
사람들이 들었던 딱 한 발만이
선배 경찰관을 죽였던 총알이지요.
목격자 말에 의하면 그 경찰관이 총을 맞았을 때
다른 사람들은 이미 바닥에 널부러져 있었지.
소리가 들렸던 총성이 마지막 거였던 거지.
그자는 소음기를 사용하고 있었는데 마지막 한 발은 들리길 바랬던 거지.
왜죠?
에바가 말했죠. 그 젊은 여경을 끌어들이기 위해
두 명의 경찰관을 죽일려고 왜 이 고생을 사서 했을까요?
그 경찰관들이 커피를 마시는 동안에도 죽일 수 있었던 거잖아요?
그자는 쇼를 원했던거죠.
서장님. 자기가 그 저격자라고 하면서 스스로를 윈스턴 스미스라고 부르는데요.
그자에요. 그 메모 "W.S.".
죄송하지만 서장님. 그자는 특별히 다니엘 팀장님을 요청했습니다.
세바스찬. 전화 추적하게.
윈스턴 스미스?
선불폰으로 전화하고 있어서 추적은 못할거야.
그럼 얼굴 보면서 이야기 해야겠군 그래. 만나지.
이게 웃기나?
아니. 누가 살해당했는데 웃기겠나. 스미스. 아니야.
- 내 메모 가지고 있나?
- 그래.
당신 태도를 추측해볼 수 있겠군. 돈은 물론 준비됐겠지?
당신도 확실히 알고 있겠지만은 그만큼의 양의 돈을 모을려면 하루 이상 걸리지.
유럽 중앙 은행이
모든 EU 회원국들의 돈을 가지고 있지 않나?
28개국에서 각각 삼백오십만 유로 이상씩 출자해놓잖아.
통계상의 약간의 변동만 해도 되잖아.
백만이면 약간의 변동이 아니지.
그 폰 가지고 있어. 아침에 전화하지.
나와 통화하길 요청했는데 우리 서로 아는 사인가?
모두가 당신을 알지.
당신과 당신네 팀은 꽤 유명하지.
하지만 그건 doublefast로 심지어는 증발하는거로 실패하게 될 수도 있지.
도대체 무슨 말이야?
바로 소설 1984처럼 바로 그 신어같은거일거 같은데
돈은 28가지로 나누면 더 그럴듯하잖아.
28개국의 동의는 절대 못받을걸.
유럽 의회 회기 본 적 있어?
안자고 있었어요.
근데 불도 안켜고 있었잖아.
해가 지는 걸 보고 있었어요.
불을 켜야할 이유가 없었어요.
해진지 두시간이 지났잖아.
빠리에 총격 사건 현장일은 어땠나요?
일상적인 거지 뭐
돈이 돈을 모을려고 전화 몇군데 돌리고 있어.
집에서는 사건 이야기 금지
좋은 아이디어네요
동의
근데... 뭐가 그렇게 괴롭히는데?
내가 해낼 수 있을지 모르겠어요. 루이.
모든게 나와 맞지 않은거 같아요. 그러니까...
변한거지.
이 일은 너무 중요해.
못하겠으면
- 하면 안되겠지...
- 내가 못하겠다는 말은 아니에요.
내 말은...
뭘 기대하는거에요? 6년이라는 세월이 지난 후 첫날인데.
그만두고 싶다고 말한 사람은 당신이야.
살면서 난 절대 그만둔다는 말 한적 없어요.
미안해.
내가 이 일을 못해낼거 같다고 생각하면
엄청 놀라게 될거에요. 다니엘씨.
엄천 놀랄거에요.
이번에 스타가 될거야.
당신은 항상 스타야.
자 이제 잠자리로 가야겠군요.
- 실제로는 피곤하지 않아.
- 내가 피곤하다고 그랬나요?
내 입에서 피곤하다는 말이 나온적 있어요?
몇시지?
난...
오 이런. 세상에. 간호사! 간호사!
지금 몇시에요?
뭐? 뭐라고?
얼마나?
의사 불러 올게. 알았지.
그러고나서 내가 다 설명해줄게.
모든거 다. 알았지?
예.
뭐?
어디?
ICC에서 온 팀인가요?
- 루이 다니엘 팀장이에요.
- 맆첸 형삽니다.
도와주신데 대해 감사드려요.
- 이런 일이 발생한적 없어서...
- 도와주는게 아니에요.
같은 놈이 빠리에서 이틀 전 다섯명을 죽였습니다.
국경을 넘는 체계적으로 진행중인 범죄 건이죠.
이 건은 공식적으로 우리 사건입니다. 당신 서장님은 통고받았을겁니다.
- 아무도 얘기 안해줬는데요.
- 그럼 전화 해보세요.
그럼 내말이 맞았다는 걸 알게 되겠죠.
시거 형사에게 어떠한 목격가 정보라도 다 넘기세요.
- 전화 좀 몇군데 돌리고요.
- 그러세요.
상당히 솔직하게 밀어붙이시네요.
해야 일이 있잖아. 어서 하세.
여기요. 맥코널이구요. 버거, 시거, 빝토리아. ICC에서 왔어요.
예. 그쪽에서 온다고 들었어요.
모든 시신은 쓰러진 곳에 아직도 그대로 있나요?
모두 다섯 구에요.
의료진이 검시하지 않았나요?
모두 머리를 관통당했어요. 검사는 이뤄지지 않았구요.
어디서 발사된건가요?
모르겠어요.
아무도 방향을 알려줄 총성 한 방도 듣지 못했어요.
소음기를 사용했군.
옥상에 대한 수색이 있었는데요.
어둠속이라 아무런 증거도 발견되지 않았어요.
금일 아침에 다른 수색이 있을 예정이죠.
스캔젠으로 총알 경로, 희생자들을 관통한 탄도를
규명할 수 있을지 모르겠군.
두 세구 정도 하면 3각 측량을 할 수 있겠어.
근데 총을 맞기 전에 있던
정확한 위치를 알아야 하잖아.
그렇지. 희생자들이 앉아있었는 서 있었는지
가족들은 여기 있나요?
예. 모스크에 있어요.
이맘(성직자)과 그의 부인이 그 사람들을 보살피고 있어요.
그 사람들이 앉아있었는지 아니면 서 있었는지를 기억하고 있는지 알아볼 수 있겠군.
우리가 스캔하는 동안에
팜케?
주전자 좀 불에 올려 놓아줘요.
저장소에서 오래된 책들을 좀 찾았죠.
이 주변에서 더 이상 법률 책을 읽는 사람이 없나봐요?
그쪽은... ?
레베가 다니엘? 어제 만났었죠?
그러니까 누구신지는 아는데요. 이곳에 있다는게
- 그리고 아직 아침 7시밖에 안됐는데요.
- 걱정 말아요.
그쪽에 이렇게 이른 시간에 오라고 바라지 않아요.
아니. 아니요. 전 좋아요. 지금까지 누구도...
이 책들은 갖다 놓을게요.
팜케...
지금 당장 블랙 커피 한 잔 하고 싶은데요.
알았어요.
그리고... 프랑스 빠리와 불가리아 소피아에서
발생한 다중 살인과 총기와 폭행 관련
모든 경범죄에 대한 법적 판례가 필요해요.
ICC 팀에서 이 저격범을 잡았을 때 적절하게 기소할 준비를 하고 싶어요.
책들은 나중도 해도 되구요.
ICC 팀에서 그자를 잡으면 이라는 거 맞죠?
팜케. 우리 남편을 잘 몰라서 그러는거에요.
어서 이 개새끼!
웃기군. 당신은 주로 내 얼굴에 대고 바른 말만 하잖아요.
당신이 욕하는 걸 나한테 들킬지 몰랐는데요..
폰은 지니고 있어. 아침에 전화하지.
- 그게 그자가 나한테 한 말이지.
- 나도 거기 있었어요.
- 그자는 거짓말했어.
- 그랬나? 아직 아침이지만요.
그자는 다섯명 이상의 사람들을 죽였네.
메모에 그럴거라고 했잖아요.
'목요일에 다섯명 이상' 내가 말할 수 있는 건,
이 모든 일이 바로 한밤 중에 발생했단거죠.
그자는 목요일까지 기다렸어요.
그자는 나에게 돈 모을 기회조차 주지 않았어.
'나에게'요?
'우리에게'죠.
그자는 우리에게 기회를 주지 않았어요.
단언컨데 그점이 논쟁거리가 되겠네요.
그자는 "목요일에"라 했고
그 날이 지나갔고 우리는 이게 정말
돈 문제라고는 생각하지 않았었는데요?
뭐에 관한 걸까?
그걸 아직 우리가 모르는거죠.
아자씨들! 뭔가 찾은거 같은데요.
아직까지는
그러니까 제가 시신을 스캔하고
시신들을 관통한 총알들의 궤적을 규명했죠.
아라벨라. 불 좀 꺼줘.
자 이게 총알 궤적들입니다.
그러니까 아라벨라와 제가 총을 맞기전 희생자들의 위치에 대해
희생자 일행들과 이야기를 나눴죠.
대부분의 희생자들이 매우 구체적이었어요.
예를 들자면 한 희생자는 담요를 덥고 다리를 꼰 상태로
앉아서 영화를 보고 있었어요.
두 번째 희생자는 그의 약혼자가 희생자 등을 기댄채 앉아 있었고요.
세 번째 희생자는 화장실에 갔다가 통로로 오고 있었죠.
자 이게 그 정보를 추가해서 모델링 해보면...
저기가 가장 높은 지점이에요.
이 지점이라면 확실히 광장 전체를 커버하죠.
스캔젠 가져와서 어느 잔여물이라도 찾을 수 잇는지 알아봐야겠네요.
이곳이 맞는지 확인해봐야죠.
그런 수고 안해도 되겠는데
- "단 한 사람의 소수."
- 무슨 의미의 말이야?
책에서 참조한 다른 문구야.
주인공 캐릭터가 물어보지 '미친 사람이 되는건
바로 단 한 사람의 소수가 되는것이냐'고.
내가 책 읽는걸 싫어한다고 해서 잘 모른다는 말은 아니야.
이봐들
즐기고 있나?
살인 관련해서 어떻게 즐길 수 있겠나. 다니엘씨.
없지.
돈에 관심없군.
그 돈을 조금이라도 쓰기 전에 오래전에 죽어 나자빠졌겠지.
원하는게 뭐야?
프랑스인이었지 않나?
아직도 프랑스인이야.
아니. 지금은 유럽인이지.
유럽 연합의 시민이지. 우리는 우리의 정체성을 포기해버렸지. 루이.
우리는 정부 관료들이 좀 더
수월한 무역을 할려고 수세기 동안 수립된 개성을 내다 버리게 그냥 뒀지.
돈때문에.
더욱이 당신 팀은 혐오스러워.
불가리아 소피아시에 있는 지붕에서 뭘하고 있나?
그런식으로 일을 처리하더군. 공동으로 처리하는 식.
우선 그들이 당신 돈을 바꾸게 되면 당신은 불안정한 경제 기반이 불안정하게 되지.
그러면 그들이 지방 자치 정부의 익숙한 형태로 인수받게되지.
경찰과 같은.
당신이 아는 모든건
변하게 되겠지.
당신이 윈스턴 스미스같은 바퀴의 톱니처럼 될때까지
정부 직원으로서 말이지.
루이. 정말로?
당신 밑에 있지 않았나?
원하는게 뭔가?
내 메시지를 알리고 싶다.
내가 꼭 해야만 할 말들을 사람들이 들었으면 하고 그 일을 딩신이 했으면 하는거지.
당신과 당신 팀 놈들이 말이야.
내가 당신 메시지를 전달해주길 바란다고?
세계에서 온 카메라들 앞에서 기자 회견을 해줘야겠는데.
만약에 하지 않겠다면?
내일 5섯 말을 쏘겠지.
그리고 그 다음 날도 또 그 다음날도
답을 줄려고 연락할려면 어떻게 해야 되지?
기자 회견이 답이 될거야.
아니면 답이 아니고.
내가 메시지를 받겠지.
아라벨라. 우리가 성명을 발표할거라고 언론에 알려줘.
알겠습니다.
잠깐 기달려. 그러니까...
언론한테서 필요한 뭔가 더 있어.
헬기 영상이 생방으로 나가는 곳이
유럽 대륙 어디인지 알아야겠네.
생방으로 나가는데
그자가 날 봤어. 내가 손가락을 치켜 든걸 그자가 봤어.
그러니까요. 대부분 네트워크 방송들은 뉴스 속보할 때 30초 딜레이를 주지.
너무 충격적인 사건이 발생할 때를 대비해서 말이야.
방송을 내보내기에 너무 충격적인지를 고려하는 방송국이 어딘지를 알아봐야겠군요.
리스트는 하루가 달리 점점 작아지겠군요 그럼.
좋아. 들어봐.
언론은 경찰이 떼거지로 나와 이야기 하는 걸 좋아하지 않아.
언론은 괴롭힘을 당하고 있다는 걸 보이고 싶어하지 않거든.
하지만 따로 따로라면 그 언론들 모두 친구처럼 지내고 싶어할거야.
그럼 그 언론에서 기사를 쓸려고 나중에 자네들한테 요청하겠지.
언론은 믿는 경찰. 그건 바보죠.
언론에 자네들이 협조적이라고 생각하게끔 만들어줘.
자네들이 친구들이라고 생각하게 해주란 말이지.
그래. 명함을 주고 핸드폰 번호로 알려주고
이 친구 번호 알려줘도 되나요?
어 그래 그럼 난 니 번호 알려줄게.
- 누가 너한테 내 번호 알려줬는데?
- 몰라도 돼.
루이. 이 영상이 생방으로 나가는데가 어딘지 알아내면
우리가 조사할 지역이 나오겠죠.
하지만 범위를 좁히는 방법을 찾아야겠어요.
- 무슨 아이디어 있나?
- 있죠.
내 생각에 그나 누구인가에 근거해서요.
- 자네 생각에?
- 상당히 확신하고 있어요.
만약에 틀리면?
사람들이 죽어 나가겠죠.
지금도 사람들이 죽어 나가고 있네.
뭐 알아낸거 있나?
헬기 영상이 생방으로 나가는데는 네 군데 밖에 없어요.
딜레이가 전혀 없이
스페인, 포르투갈 서해쪽을 커버하고 있는 방송국
그리고 노르웨이 전역
오스트리아 절반하고 스위스 전역
소피아는? 지역 방송하는데가 없어?
이 지역은 방송하는데가 전혀 없어요.
너무 가까운거죠. 시신이 아직도 현장 바닥에 있는데
스페인하고 포르투갈은 그자가 뭘 하기에는 너무 멀고요.
빠리, 고향, 지금 소피아 그러면 확실하군 다시 고향이겠군.
노르웨이도 너무 먼 거 같고
그래요. 최선의 선택지는 오스트리아 아니면 스위스군.
자네들은 헬기가 있는 곳으로 가줘야겠네.
그리고는요?
오스트리아하고 스위는는 수색하기엔 상당히 넓은데요.
나한테 맡겨주게.
무슨 말인가요?
내가 이번 기자 회견을 통해서 범위를 좁혀볼 생각이야.
그자가 말하길 루이 팀장님이 기자 회견을 해주길 원하지 않았었나요?
누가 기자 회견을 하는가는 적어도 그자 문제겠지.
특히 내가 말하는걸 들었을 땐 말이지.
하지만 그렇게 되면 좀 더 많은 희생자를 만드는 위험이 있지 않나요?
이게 먹히지 않는다면 그렇겠지.
스나이퍼 집을 급습하는데 난 자네들이 원하는 그런 사람이 아니지 않나?
그리고 이 윈스턴이라는 자를 직접 만나보고 싶기도 하고.
세바스찬 자네는 여기 남아줘야 겠네. 그리고 우리에게
들어오는 정보를 확인할 수가 있지.
위성 전화로 통화하세.
- 잘되길 바랄게요.
- 고맙네.
제 이름은 칼 히크먼입니다. 뉴욕 형사를 은퇴하고
현재 헤이그에 있는 ICC 수사팀에서 일하고 있습니다.
우리는 현재 소피아에서 며칠 전 빠리에서 총격으로 발생한 다수의
사망자 사건을 일으킨 자와 동일한 자가 일으킨
비열한 사건을 수사중인 불가리아 경찰을
도와주고 있습니다.
우리는 실제로
통화를 했습니다. 이 개새...
이 가해자와
그자는 우리에게 기자 회견을 열라고 요청을 하였죠.
비열한거 맞아.
옥상에서 사람들을 쏘는건
심지어 희생자들은 자기들이 타겟이라는것도 모르잖아.
일종의 사냥이라도 말이지.
사냥같은게 아니지.
주장하는게...
10명의 무고한 사람들이 살해함으로써 요구하는게...
- 한잔 더.
- 아 정말로. 그냥 말로하면 안되요?
하지만 그자가 원하는걸 신경쓰지 않습니다.
대신에 우리가 할 말은 이렇습니다.
여러분들께 말씀드리죠. 그자를 잡는데 어떻게 도와주실지 말입니다.
경찰이 연쇄 살인범은 잡은 후에 어떻습니까?
이웃 주민들은 항상 그러죠 '그 사람이 그럴 줄 전혀 몰랐다'고요.
'그 사람은 정말 조용한 사람이이었다고, 절대 남을 괴롭힌적이 없다고'들 하시죠.
그치만 이자는 그런 사람이 아닙니다.
가해자가 되기 위한 조건을 가진 성격을 가지고 있지도 않습니다.
이자는 조용하지 않습니다. 이자는 모든 사람들을 괴롭히고 있습니다.
여러분들은 그자를 알고 있습니다. 하지만 여러분들의 친구들 중에 있지도 않습니다.
그자는 실은 자기가 받아줄만한 사람도 많지 않습니다.
그리고 친구도 없죠. 못된놈이라서요.
그리고 불평하죠. 큰소리로
그자는 유럽연합의 형성에 대해 반복적으로 불평을 할겁니다.
새로운 시스템 아래에 개인 정체성의 상실에 대해서도 불평할겁니다.
그리고는 이렇게 말할 수도 있겠군요.
다른 시간대에 이 말과 매우 유사한 말투로
우리는 정부 관료들이 좀 더
수월한 무역을 할려고 수세기 동안 수립된 개성을
내다 버리게 그냥 뒀지.
돈때문에
아니면 이런식으로...
공동으로 처리하는 식으로
있잖아요. 우선 여러분들의 돈을 바꾸고
경찰을 바꾸고 그러고 나면 정부를 바꾸는 거죠.
그리고는 그들이 여러분들을 아무것도 아닌듯 짓밟아 버리겠죠.
여러분들은 바퀴의 톱니에 불과합니다.
이런 자입니다.
그러니 그자를 잡을 수 있게 도와주십시오.
아래 자막으로 나오는 번호로 전화 주십시오.
어딘선가 들어본거 같으시다면 전화주십시오.
고맙습니다.
히크먼입니다.
확실한가?
묘사하는게 그자와 완벽하게 일치합니다.
더해서 전화 준 사람이 말하길 그자는 1984 책에 집착한다네요.
그리고 이건 공개된 정보가 아니에요.
그자의 진짜 이름을 말해주던가?
알렉산더 퍼스터. 오스트리아 국적.
여기 알렉산더 퍼스터에 대한 뉴스 기사가 있어요.
프랑스 외인 부대에서 싸웠던 사람이네요.
SWAT 팀으로 옮겼구요.
유러폴에서 근무 중 총격건으로 그를 기소에 회부했군요.
기소?
기사에 따르면
신참 경찰이 인질을 나쁜놈으로 오인했고
퍼스터는 사격 허가를 받기 전에 그사람을 죽였어요.
아마도 그것때문에 빠리에서 신참 여경과의 따로 시간을 만들었겠군요.
- 경과 내용을 알려주겠네.
- 그래요.
오스트리아 클라겐푸르트 외곽
남쪽 국경지대
시간이 됐군.
오두막은 500m이내에 있어요.
지금 경계를 대충 세웠어요.
부하들에게 엄폐물을 찾으라고 하세요.
그자는 무시무시하게 정확한 원거리 사격 실력을 가지고 있어요.
알랙산더. 나와!
괜찮으세요?
당신은 완전히 포위되었다!
괜히 나쁘게...
타미. 얼마나 잘하는거 같아?
내가 본것 중에 최고 중에 한 사람이에요. 왜요?
두 번다 날 맟줄 수도 있었던거잖아.
높게 쐈어.
그치만 확실한건 아니잖아요.
팀장님. 제 생각엔...
알랙산더!
지금 나간다!
무장없이! 이야기 좀 하지!
쏠 때 알려주게.
예. 팀장님.
우선 대화없이 날 쏠려고
이곳으로 불러오지 않았겠지.
나한테 할말이 있잖아.
나오게.
알랙산더
당신같은 오지랖쟁이들이 내 인생을 망쳐놓는단 말이야.
방아쇠를 당긴 건 내가 아니잖아.
그 인질을 다치게 할 의도는 없었지.
유로폴도 알고 있었고 말이야.
그리고 그 유로폴들은 오스트리아에서 그런 권한도 없었어.
하물며 나와 내 부하들에게 뭘 할 수 있다고 말하는 것은 어불성설이지.
유로폴
인터폴
그리고 지금 당신의 ICC도
지역 경찰들이 하게 나둬. 할 수 있겠어?
세상은 점점 작아지고 있지.
날마다 조금씩
그리고는 사람들을 삼켜버리지.
삶도 삼켜버리고 개성도 삼켜버리지.
나 내 정체성을 잃지 않았어.
자라고 있지.
난 시민이야.
그냥 프랑스인이 아니고
유럽 시민이지, 세계 시민이지.
사람들이 이탈리아 경사와 아일랜드 경찰이
그들 주권국의 시민들을 괴롭히고 사법권없이
사람들을 죽인다는 걸 알아챌 때 반항하게 되겠지.
그 누군도 다른 누군가에 의해 죽임을 당하면 안되지.
사정권에 들어왔어요.
저두요.
나한테 두명읠 스나이퍼가 있어.
그리고 지금 당장 둘 사 사격이 가능하지.
잘해?
엄청.
당신 스나이퍼들이 날 앞에 두고도 못쏘는 이유는
그건 당신을 위해 사격을 안하는 거지.
- 우리 둘 다를 위해서지.
- 하지만 다른 점은
난 죽을 준비가 돼있어.
유럽에 메이저 신문사들에게 성명서을 보냈어.
뉴스 방송사들에게 비디오 테이프도 돌렸고
당신이 하고픈 메시지를 듣게끔 할려고 죽을 필요는 없어.
당신의 작아진 세계는 비주얼적인거지.
오늘날 당신이 뭘 주장할려면 죽어야만 하지.
당신은 주장한거야...
쓸데없는데
미켈. 테러리스트 사건으로 갈거에요.
레베카...
그자를 기소하지 않을거네.
뭐라고요?
ICC 팀이 그자를 죽였어.
루이는 괜찮나요?
괜찮아. 팀이 오는 중이야.
잘됐네요.
고마워. 레베카.
- 팀원들은 집에 다들 갔나?
- 예. 예. 방금 전 다들 떠났어요.
혹시...
앤-마리 어머니가 오늘 들러서... 그러니까 그녀 물건을 가져 갔나요?
- 아니.
- 오.
전화하셨네.
암스테르담까지 다 오셔서는
사무실을 볼 수 없겠다고 하시더군.
여기 오면 진짜가 되고 마지막이 될거 같아서
쉐리... 있잖아요. 야시장에 있는 친구요.
그녀... 그녀가 어제 깨어났어요.
그랬어? 왜 말 안했나?
그냥, 오늘 적당한 시간을 찾지 못해서요.
그녀는 어떤가?
의사 말로는 그녀 상태가 더 좋다는데요...
자기들이... 기대한것보다
근데...?
얼마나 오랫동안 의식을 잃고 잇었는지 알고 싶어해서요.
내 생각엔 그녀가 진짜 알고 싶은건 무슨 일이 생겼나인거 같아요.
그럴만한 질문이군.
그렇죠. 내가 꺼리는 대답이죠.
대답이 뭔가?
내 주변에 있는 사람들에게 폭력이 발생하죠. 루이. 좋은 사람들에게
난 아프다고 울지 않았네.
사실이에요.
수년동안 자네를 알고 지내왔지만
나쁜일이 생기지 않았네.
내가 '좋은 사람들에게'라고 했잖아요.
정신적 지원 차원에서 같이 가줄까?
됐어요.
어떨 때는 혼자서 걸어 나가야 하기도 하잖아요?
그래. 알고 있네.
고마워요.
모두가 다 볼 수 있게 해야죠.